ТЗ:
Ответ на этап 1 лабораторной работы должен представлять собой текст (а не ссылку на отчёт и пр.), содержащий в себе:
1. Описание существующей проблемы, которую Вы будете решать.
2. Предлагаемое Вами решение проблемы с использованием сервисов облачных и туманных вычислений.
3. Список требуемых сервисов, необходимых для Вашего решения. Обратите внимание, что Вы должны использовать как минимум 3 различных сервиса, предоставляемых провайдером. Например: Ваше приложение в облаке, база данных по запросу и третий любой сервис из представляемых операторами (распознавание лиц, брокер сообщений, другая база данных, всё что угодно). 
3а. Если Вы, по согласованию с преподавателем делаете проект в паре, то количество сервисов всё равно должно быть 3 на каждого студента. Т.е. всего как минимум 6 для двух человек. Проекты более чем для 2 студентов не допускаются. При этом в ответе каждого из студентов должно быть явно видно чем каждый из студентов в паре будет заниматься.
Все проекты должны быть представлены на лабораторном занятии.
Если преподаватель выставил Вам не максимальный балл за этап 1, а крайний срок сдачи ещё не наступил, Вы можете исправить выявленные недочёты и исправить ответ, отправив его на повторную проверк\





Ответ:

Пункт 1:
У каждого из нас есть забавные, но постыдные фотографии друзей и знакомых, которыми мы можем и хотим поделиться. Но сложно это сделать, потому что не хочется раскрывать личности людей на фотографии. Использование фотошопа и других средств достаточно трудоемкий и долгий процесс, который не всем доступен. Тогда возникает вопрос, какое простое и изящное решение можно придумать? 

Пункт 2:
Наш бот идеально подойдет для данной проблемы, потому что вам нужно сделать пару кликов, чтобы убрать лицо вашего знакомого.

Пункт 3:
Compute Cloud - виртуалка с ботом (Патутин)
Managed PostgreSQL - бд бота (Патутин)
Managed Redis - кэш для состояний юзеров (Патутин)
Managed Clickhouse - для аналитических данных (Крюков)
Yandex Vision - для обнаружения лиц (Крюков)
Managed Kafka - для ассинхронных джоб (Крюков)

В паре с Крюковым Андреем (Р34101)