Ответ:
На рынке облачных платформ в настоящее время представлен довольно большой набор предложений, поэтому для выбора нам следует определить критерии. Во первых, с учетом текущей геополитической ситуации, нам будет сложно оплачивать услуги иностранных облачных провайдеров, поэтому ограничимся выбором среди российских. Во вторых, нам необходимо обеспечить функционал обнаружения лиц, поэтому, дабы не создавать велосипеды и не реализовывать эту логику вручную, выберем облачный провайдер, который предоставляет необходимый API для этой задачи.
Таким образом, круг облачных провайдеров при данных условиях сократился до VK Cloud и Yandex Cloud.
Оба провайдеры предоставляют базовый минимум, необходимый для работы любого веб-проекта, — виртуальные машины (с видеокартами при необходимости) и managed K8s.
YandexDB предназначен  в первую очередь для высоких нагрузок, которые будут отсутствовать при использовании нашего приложения. Поэтому выбор PostgreSQL более рационален, с данным продуктом мы уже давно знакомы и его изучение не займет много времени.

Cравнение цен:
1)postgres 1 node 2 cpu 4 gb ram 10 gb ssd 
vk cloud - 1800 rub
yandex cloud - 2 100 rub
2)clickhouse 1 node 2 cpu 4 gb ram 10 gb hdd
vk cloud - 3000 rub
yandex cloud - 2250 rub
3)redis 2cpu 2ram ssd 20Гб 
vk cloud - 2 719 rub
yandex cloud - 2722 rub
4)vision 1000r/m
vk cloud - 66 rub
yandex cloud -130 rub
5)vds 2gb ram 2 cpu 5gb hdd
vk cloud - 1800 rub
yandex cloud - 2 100 rub

Как можно заметить цены для обоих сервисов не сильно отличаются, но к сожалению, vk cloud не может предоставить использование managed kafka, который необходим для работы нашего приложения. Именно поэтому наш выбор пал на Yandex Cloud.

Используемые технологии:
Python - ЯП
Aiogram - фреймворк для работы с Telegram Bot API. 
PostgreSQL - основная база данных
Redis - кэш
Clickhouse - БД для аналитических данных
Yandex Cloud как облачная платформа
Yandex Vision - сервис из Yandex Cloud
Kafka - очередь сообщений для асинхронных задач


Пара: Патутин Владимир + Крюков Андрей.